ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS REPRESENTADOS EN ESTA SERIE SON FICTICIOS.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
LOS NIÑOS ACTORES FUERON FILMADOS CON SEGURIDAD EN PRESENCIA DE SUS TUTORES.
-Run away! -Help!
-¡Huir! -¡Ayuda!
Oh no!
Oh no!
Are you okay?
¿Estás bien?
You're okay. Are you okay? You're okay, now.
Estas bien. ¿Estás bien? Estás bien, ahora.
Oh my gosh.
Oh Dios mío.
Granny, run away, right now!
Abuelita, huye, ¡ahora mismo!
Why should I run away? This is my home.
¿Por qué debería huir? Esta es mi casa.
You'll die if you don't run away.
Morirás si no huyes.
Uncle…
Tío…
Uncle Gungtan…
Tío Gungtan…
I’ve sold all of your children out.
He vendido a todos tus hijos.
Take off. Go anywhere across the ocean.
Despegar. Ir a cualquier parte del océano.
Go as far as you can,
Ve tan lejos como puedas,
to someplace where he can’t find you.
a algún lugar donde no pueda encontrarte.
Let’s just eat.
Solo comamos.
You've known all along?
¿Lo has sabido todo el tiempo?
You've known… Then why?
Lo has sabido... Entonces, ¿por qué?
I mean, why would you do that?
Quiero decir, ¿por qué harías eso?
You were so brittle.
Eras tan frágil.
I was afraid that you'd break apart any minute.
Tenía miedo de que te rompieras en cualquier momento.
Your heart was broken because of your parents’ sins.
Tu corazón fue quebrantado por los pecados de tus padres.
Seeing you reminded me of my sins.
Verte me recordó mis pecados.
It weighed heavily on my heart.
Pesaba mucho en mi corazón.
That's why
Es por eso
I wanted to piece your broken heart back together, one shard at a time.
Quería reconstruir tu corazón roto, un fragmento a la vez.
So that you'll be strong.
Para que seas fuerte.
I wanted to take care of you
yo queria cuidarte
like you had never been broken before.
como si nunca antes te hubieran roto.
But,
Pero,
looking back, what filled me inside
Mirando hacia atrás, lo que me llenó por dentro
were not my sins.
no fueron mis pecados.
It was you.
Fuiste tu.
Oh, you poor thing.
Oh pobre cosa.
It’s all my fault.
Todo es mi culpa.
I can’t even
ni siquiera puedo
take care of you, just one person.
cuidar de ti, solo una persona.
How am I going to wash away all my sins?
¿Cómo voy a lavar todos mis pecados?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I'm not worthy of that.
No soy digno de eso.
This Granny…
Esta abuela…
…has lived here since Tamra was founded.
…ha vivido aquí desde que se fundó Tamra.
Do you know how Tamra was created?
¿Sabes cómo se creó Tamra?
Tamra was founded by grandmothers.
Tamra fue fundada por abuelas.
Everyone who lives here
Todos los que viven aquí
has grandmothers.
tiene abuelas.
When the grandchildren of those grandmothers become old
Cuando los nietos de esas abuelas envejezcan
and become grandmothers again,
y volver a ser abuelas,
they take over a piece of this island
se apoderan de un pedazo de esta isla
and protect it their whole life.
y protegerlo toda su vida.
Yeom-ji,
Yeom-ji,
you’re still a child,
todavía eres un niño,
so you'd think that you feel hurt, overwhelmed,
entonces pensarías que te sientes herido, abrumado,
and that your heart would break at any moment.
y que tu corazón se rompería en cualquier momento.
But one day,
Pero un dia,
you will become a grandmother who embraces this Tamra and so much more.
te convertirás en una abuela que abraza a esta Tamra y mucho más.
I took you in when you lived on the streets.
Te acogí cuando vivías en las calles.
I hoped you'd do the same and share your joy with other children.
Esperaba que tú hicieras lo mismo y compartieras tu alegría con otros niños.
That was my dream.
Ese era mi sueño.
Uncle.
Tío.
I’m sorry, Uncle.
Lo siento, tío.
But I know everything now.
Pero ahora lo sé todo.
I know where the rest of the Hareubangs are.
Sé dónde están el resto de los Hareubangs.
You don’t need Granny now, do you?
No necesitas a Granny ahora, ¿verdad?
I’m the only one you need!
¡Soy el único que necesitas!
Hasn’t she told you about the Law of Causality?
¿No te ha hablado de la Ley de Causalidad?
I was also just a child.
Yo también era solo un niño.
The pain was tearing my whole body
El dolor estaba desgarrando todo mi cuerpo.
that I couldn't tell apart heaven and earth that day.
que no pude distinguir el cielo y la tierra ese día.
At that place,
En ese lugar,
Geum Baek-ju was with us.
Geum Baek-ju estaba con nosotros.
What?
¿Qué?
Children who had lost their parents died in silence.
Los niños que habían perdido a sus padres morían en silencio.
That was clearly murder.
Eso fue claramente un asesinato.
She knew everything but turned a blind eye.
Ella lo sabía todo, pero hizo la vista gorda.
It's time she pays for her sins.
Es hora de que pague por sus pecados.
All right,
Está bien,
I won't go.
no iré
I'd better let her come to us.
Será mejor que la deje venir a nosotros.
Uncle…
Tío…
I forgot
Me olvidé
that you're also just a mere human.
que también eres un mero humano.
I respect your choice.
Respeto tu elección.
So,
Entonces,
you must bear the consequence as well.
usted también debe asumir la consecuencia.
Van.
Por.
Did you see that? You saw, didn't you?
¿Viste eso? Lo viste, ¿no?
I think I can do it with a bit more practice.
Creo que puedo hacerlo con un poco más de práctica.
I mean, I can create a barrier.
Quiero decir, puedo crear una barrera.
-Stop it. -What?
-Para. -¿Qué?
Hold on. I may be able to create a barrier.
Esperar. Tal vez pueda crear una barrera.
Please wait.
Espere por favor.
Just a moment. Come on!
Sólo un momento. ¡Vamos!
I'm saying I may be able to create a barrier.
Estoy diciendo que puedo ser capaz de crear una barrera.
Don’t do it. You don’t need to do it.
no lo hagas No necesitas hacerlo.
I mean, why? Come on!
Quiero decir, ¿por qué? ¡Vamos!
Why? What's going on?
¿Por qué? ¿Qué está sucediendo?
Talk to me.
Háblame.
Won't you tell me?
¿No me lo dirás?
Just leave.
Acaba de salir.
I don’t want it.
no lo quiero
You don't want what?
¿No quieres qué?
I don’t want you to disappear.
No quiero que desaparezcas.
Granny.
Abuelita.
Granny!
¡Abuelita!
Welcome.
Bienvenido.
Ms. Geum Baek-ju.
Señora. Geum Baek-ju.
I want my child back.
Quiero a mi hijo de vuelta.
Let me see.
Déjeme ver.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Did you take my child away
¿Te llevaste a mi hijo?
just to show off this cheap trick?
¿Solo para mostrar este truco barato?
Did you say my child?
¿Dijiste mi niño?
How nice to have many children to protect.
Qué bonito tener muchos hijos a los que proteger.
But,
Pero,
I lost count. How many of them have I killed?
perdí la cuenta ¿A cuántos de ellos he matado?
You should try to save at least one.
Debe intentar guardar al menos uno.
Or at least the one that you can see.
O al menos el que puedes ver.
Sweetheart!
¡Cariño!
Granny… run away.
Abuelita... huye.
Release her, right now!
¡Suéltala, ahora mismo!
You know what I want.
Tu sabes lo que quiero.
Tell me the location of the rest of your children.
Dime la ubicación del resto de tus hijos.
Stab me.
Apuñalarme.
That way, my spirit will go to my children, won’t it?
De esa manera, mi espíritu irá a mis hijos, ¿no es así?
Sweetheart!
¡Cariño!
I knew it.
Lo sabía.
It’s that way.
Es de esa manera.
Shall we continue where we left off?
¿Seguimos donde lo dejamos?
You scum,
Canalla,
you have committed too many sins.
has cometido demasiados pecados.
Instead of Granny…
En lugar de la abuela...
…kill me.
…mátame.
Please spare Granny.
Por favor, perdona a la abuela.
If you wish.
Si lo desea.
If you want to save your child in front of you,
Si quieres salvar a tu hijo delante de ti,
why don’t you let go of your children who are already dead?
¿Por qué no sueltas a tus hijos que ya están muertos?
Neither this child nor I have much time.
Ni este niño ni yo tenemos mucho tiempo.
So tell me.
Entonces, dime.
No!
No!
Granny…
Abuelita…
Baek-ju is wailing.
Baek-ju está llorando.
The barrier stones are crying in response.
Las piedras de la barrera están llorando en respuesta.
Of course.
Por supuesto.
Children listen to their mothers.
Los niños escuchan a sus madres.
They must respond to their mothers’ crying.
Deben responder al llanto de sus madres.
Now, then, shall we cry one more time?
Ahora, entonces, ¿lloramos una vez más?
I see no regret in your eyes.
No veo arrepentimiento en tus ojos.
Leave Granny alone.
Deja en paz a la abuela.
You gave your life up.
Entregaste tu vida.
I'm the one who has made it worthwhile.
Yo soy el que ha hecho que valga la pena.
You have.
Tienes.
But now,
Pero ahora,
I regret that I met you.
Lamento haberte conocido.
Here’s the gentleman that I’ve seen from the prophecy.
Aquí está el caballero que he visto de la profecía.
The sky is especially dark here.
El cielo es especialmente oscuro aquí.
It’s so obvious where the bad guys are.
Es tan obvio dónde están los malos.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Granny.
Abuelita.
Are you all right?
¿Estás bien?
Go stay with Yeom-ji for a moment.
Ve y quédate con Yeom-ji por un momento.
This is how I get to see the young priest.
Así es como llego a ver al joven sacerdote.
Do you know me?
¿Me conoces?
I know your brother
yo conozco a tu hermano
better than I know you.
mejor que yo te conozco.
What will you do with that?
¿Qué harás con eso?
What else would I do?
¿Qué más haría?
I was thinking, officially, I will save Won Mi-Ho,
Estaba pensando, oficialmente, salvaré a Won Mi-Ho,
and unofficially, I will take my revenge.
y extraoficialmente, me vengaré.
-You’ll fail at both. -We’ll see about that.
-Fracasarás en ambos. -Ya lo veremos.
No matter how hard you try,
No importa que tan duro lo intentes,
you will vanish without even laying a finger on me.
desaparecerás sin siquiera ponerme un dedo encima.
Still, there's something I would like to tell you.
Aún así, hay algo que me gustaría decirte.
What do you say? Do you want to hear it?
¿Qué dices? ¿Quieres oirlo?
Would you?
¿lo harías?
You might be fulfilling God’s calling by fighting me.
Podrías estar cumpliendo con el llamado de Dios al pelear conmigo.
But the God you believe in doesn’t care about your admirable mind.
Pero al Dios en el que crees no le importa tu mente admirable.
When your organ was taken away,
Cuando te quitaron tu órgano,
when your brother became a lust demon,
cuando tu hermano se convirtió en un demonio de la lujuria,
and when you
y cuando tu
killed your lust-demon brother,
mató a su hermano demonio de la lujuria,
where was your God?
¿Dónde estaba tu Dios?
Come on, you never shut up.
Vamos, nunca te callas.
A trait of your species, for sure.
Un rasgo de tu especie, seguro.
Talking too much is definitely a trait of monsters.
Hablar demasiado es definitivamente un rasgo de los monstruos.
Enough of that.
Suficiente de eso.
As you can see, I’m not like Van.
Como puedes ver, no soy como Van.
Yeom-ji…
Yeom-ji…
Granny…
Abuelita…
What are you doing here? Run away now.
¿Qué estás haciendo aquí? Huye ahora.
Shall we try again?
¿Lo intentamos de nuevo?
Stop it.
Para.
Just kill me instead.
Sólo mátame en su lugar.
Granny!
¡Abuelita!
Uncle.
Tío.
Stop it.
Para.
You’re making me cry.
Me estás haciendo llorar.
Are you actually related or what?
¿Están realmente relacionados o qué?
Stop it.
Para.
I’ll tell you everything. Stop.
Te lo diré todo. Detener.
It’s my fault
Que es mi culpa
that I didn’t care about your loneliness or resentment.
que no me importaba tu soledad ni tu rencor.
Take that resentment out on me.
Saca ese resentimiento conmigo.
Shut up.
Callarse la boca.
Stop building your bad karma with innocent lives anymore.
Deja de construir tu mal karma con vidas inocentes nunca más.
One day, eventually,
Un día, finalmente,
you will realize that your hatred was all for nothing.
te darás cuenta de que tu odio fue en vano.
Now we’re talking.
Ahora estamos hablando.
Baek-ju.
Baek-ju.
I’d like to express my gratitude to you.
Me gustaría expresarte mi gratitud.
However, didn't you state the Law of Causality?
Sin embargo, ¿no enunciaste la Ley de Causalidad?
It’s your turn now.
Te toca.
You turned a blind eye.
Hiciste la vista gorda.
It's your turn to be condemned.
Es tu turno de ser condenado.
Granny!
¡Abuelita!
Come.
Venir.
Van.
Por.
What is this…
Qué es esto…
Undo this first.
Deshacer esto primero.
You hear me? Undo this now!
¿Me escuchas? ¡Deshacer esto ahora!
I can't fight Gungtan with you by my side.
No puedo luchar contra Gungtan contigo a mi lado.
Van, please undo this. Huh?
Van, por favor, deshaz esto. ¿Eh?
Van.
Por.
Van!
¡Por!
Undo this, please. Van!
Deshacer esto, por favor. ¡Camioneta!
Johan.
Johan.
-How about Mi-ho? -She’s okay.
-¿Qué tal Mi-ho? -Ella está bien.
Good.
Bien.
Go to Ms. Geum Baek-ju as fast as you can…
Ve con la Sra. Geum Baek-ju lo más rápido que puedas...
I’ll be right back.
Volveré enseguida.
Hang in there.
Cuelga ahí.
Granny.
Abuelita.
Why are you showing up now?
¿Por qué apareces ahora?
Granny…
Abuelita…
Granny.
Abuelita.
Why did you come here?
¿Por qué viniste aquí?
You should…
Debería…
You should be protecting her.
Deberías estar protegiéndola.
It's all right. Won Mi-ho is safe.
Todo está bien. Won Mi-ho está a salvo.
I’m being punished now
Estoy siendo castigado ahora
for turning a blind eye to you before.
por hacerte la vista gorda antes.
Don’t say that.
No digas eso.
I’m worried about you and this child.
Estoy preocupado por ti y por este niño.
I feel bad I'm leaving you behind.
Me siento mal por dejarte atrás.
Granny.
Abuelita.
It's okay. Everything’s going to be okay, Granny.
Está bien. Todo va a estar bien, abuela.
Granny…
Abuelita…
-No, Granny! -Granny.
-No, Granny! -Granny.
No!
No!
-No!
-No!
Stop teasing me and open your eyes.
Deja de molestarme y abre los ojos.
-Granny! -You can't leave me like this.
-¡Abuelita! -No puedes dejarme así.
Granny!
¡Abuelita!
-No! -Granny.
-No! -Granny.
-No, Granny! -Granny?
-No, Granny! -Granny?
Granny!
¡Abuelita!
-No! -Granny?
-No! -Granny?
Granny!
¡Abuelita!
Van.
Por.
Granny.
Abuelita.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
I guess, now, you’re the only one who can help her.
Supongo que ahora eres el único que puede ayudarla.
The reason she hasn’t become Wonjeong…
La razón por la que no se ha convertido en Wonjeong...
The reason she hasn’t awakened the power yet…
La razón por la que aún no ha despertado el poder...
Inside you,
Dentro de ti,
there's a marble called Magic Marvel.
hay una canica llamada Magic Marvel.
I said you need to shine from inside you, didn't I?
Dije que necesitas brillar desde tu interior, ¿no?
There's something inside you.
Hay algo dentro de ti.
Magic Marvel.
Maravilla Mágica.
Yes, I remember. The Magic Marvel.
Sí, lo recuerdo. La Maravilla Mágica.
Ms. Geum Baek-ju told me about it.
La Sra. Geum Baek-ju me lo contó.
The power to create a barrier is inside that marble.
El poder de crear una barrera está dentro de esa canica.
-But, I haven't yet-- -You're right.
-Pero, todavía no he-- -Tienes razón.
You haven’t fully awakened that power yet.
Todavía no has despertado por completo ese poder.
That’s because the marble is not whole.
Eso es porque la canica no está entera.
What do you mean it's not intact?
¿Qué quieres decir con que no está intacto?
A fragment of the broken marble entered your body.
Un fragmento del mármol roto entró en tu cuerpo.
A crack smaller than dust was where everything started.
Una grieta más pequeña que el polvo fue donde empezó todo.
It’s not Mi-ho,
no es mi-ho,
but it's the Magic Marvel inside her
pero es la Maravilla Mágica dentro de ella
which is not whole.
que no es entero.
That's the reason Van has become weaker the more he has been around you.
Esa es la razón por la que Van se ha vuelto más débil cuanto más ha estado contigo.
It was only when he touched you
Fue sólo cuando te tocó
that the Magic Marvel's energy in you two could become whole.
que la energía de Magic Marvel en ustedes dos podría volverse completa.
He has gotten back everything he had lost as a human.
Ha recuperado todo lo que había perdido como humano.
What he had lost?
¿Qué había perdido?
His heart.
Su corazón.
Even his affection for you.
Incluso su afecto por ti.
So?
¿Entonces?
What do I need to do?
¿Que necesito hacer?
Van.
Por.
You know the cause. You must know what I should do too.
Conoces la causa. Debes saber lo que debo hacer yo también.
You’ll have to make a choice.
Tendrás que hacer una elección.
If you give her the fragment of the Magic Marvel that is inside you,
Si le das el fragmento de la Maravilla Mágica que llevas dentro,
you will…
Vas a…
No longer be a human.
Ya no ser humano.
That's right.
Así es.
Just as the embankment water bursts out all at once,
Así como el agua del terraplén estalla de golpe,
lust-demon energy will rush out all at once.
la energía del demonio de la lujuria saldrá corriendo de una vez.
There will be no turning back, and nothing will be able to stop them.
No habrá vuelta atrás, y nada podrá detenerlos.
But Won Mi-ho will get to live if I do that?
¿Pero Won Mi-ho vivirá si hago eso?
What if I refuse the fragment?
¿Qué pasa si rechazo el fragmento?
If I try to create the barrier by myself,
Si trato de crear la barrera por mí mismo,
what would happen then?
que pasaria entonces?
The Magic Marvel will try to fill in the crack.
The Magic Marvel intentará llenar la grieta.
Even if that means burning your soul.
Incluso si eso significa quemar tu alma.
You will end up losing your life.
Terminarás perdiendo la vida.
So, what you’re saying is…
Entonces, lo que estás diciendo es…
it’s doable.
es factible
Even by myself.
Incluso por mí mismo.
I can do it.
Puedo hacerlo.
I can create the barrier without Van's piece of the marble.
Puedo crear la barrera sin la pieza de canica de Van.
I mean, that's the only way Van can stay as a human.
Quiero decir, esa es la única forma en que Van puede permanecer como humano.
He won't be trapped in the barrier.
No quedará atrapado en la barrera.
But you…
Pero tu…
If it's possible,
Si es posible,
that's enough.
eso es suficiente.
That’s all I need.
Eso es todo lo que necesito.
Granny.
Abuelita.
I'm leaving you with all the baggage.
Te dejo con todo el equipaje.
What’s wrong with your face?
¿Qué le pasa a tu cara?
Do you think it's unfair I'm leaving to rest without you?
¿Crees que es injusto que me vaya a descansar sin ti?
It has been a long time indeed.
Ha sido mucho tiempo de hecho.
If I had to endure all these tough years alone,
Si tuviera que soportar todos estos años duros solo,
my heart would’ve been endlessly heavy and gloomy.
mi corazón habría estado infinitamente pesado y sombrío.
But thanks to you and Yeom-ji,
Pero gracias a ti y a Yeom-ji,
I've had warm and happy moments every now and then.
He tenido momentos cálidos y felices de vez en cuando.
Thank you for having stayed by my side.
Gracias por haberte quedado a mi lado.
Thank you, Van.
Gracias, van.
Thank you for everything.
Gracias por todo.
Go rest. I’ll be there soon.
Ve a descansar. Estare ahi pronto.
Granny.
Abuelita.
What is it?
¿Qué es?
Ms. Geum Baek-ju?
Señora. Geum Baek-ju?
We’re really running out of time now.
Realmente nos estamos quedando sin tiempo ahora.
I’m sorry for forcing you to make a difficult choice by yourself.
Lamento haberte obligado a tomar una decisión difícil por ti mismo.
Won Mi-ho.
Won Mi Ho.
After all…
Después de todo…
Kill me.
Mátame.
You know everything, what I've done to Granny.
Lo sabes todo, lo que le he hecho a la abuela.
So please kill me.
Así que por favor mátame.
You'll pay for what you've done.
Pagarás por lo que has hecho.
Exactly for what you've done. Just that much.
Exactamente por lo que has hecho. Solo eso.
Granny's death
la muerte de la abuela
was her own choice,
fue su propia elección,
and it was the price of her choice.
y fue el precio de su elección.
Van…
Por…
So, live the way you’ve lived with Granny
Entonces, vive como has vivido con Granny
and the way she had wanted you to live.
y la forma en que ella había querido que vivieras.
Live that way.
Vive de esa manera.
That’s the price you have to pay now.
Ese es el precio que tienes que pagar ahora.
Van!
¡Por!
Don't die! You must come back alive!
¡No mueras! ¡Debes volver con vida!
Okay?
¿Bueno?
You hear me, Van?
¿Me oyes, Van?
The world seemed to have stopped.
El mundo parecía haberse detenido.
As if the time, and the sound,
Como si el tiempo, y el sonido,
everything had disappeared.
todo había desaparecido.
I knew that my life, which seemed to never end in that space,
Sabía que mi vida, que parecía no terminar nunca en ese espacio,
was nearing its end.
estaba llegando a su fin.
I must go to where she is.
Debo ir a donde ella está.
Ripped by TTEOKBOKKIsubs
Rasgado por TTEOKBOKKIsubs